【小六壬合宫取象】
大安大安，可取犯小人，可取双手，取两人。可取肝硬化。
大安流连，身体方面可以取肠道的问题，消化不良，流连取肠胃，大安取食物，大安克流连，是肠胃难消化这些食物。
大安速喜，可以取酸辣，可以取肝火旺，颈椎炎，肩周炎，因大安主直，速喜为炎症，大安又可以取经脉，神经，因木有升发之意，可取神经，那么速喜为炎症，也可以取神经炎， 为皮肤过敏，为痘痘。
大安赤口，可以取骨刺增生，大安可去颈椎骨，脊椎骨，手臂等，赤口可以取骨刺，这是骨刺增生的类象，同时也可以取打架斗殴，或者摔跤，伤到了经脉，也可以取呼吸道，大安直，取呼吸道，赤口是口，可取嘴巴或鼻孔。其他类象亦可以取医生拿刀、开刀。
大安小吉，可取风湿病，大安为巽，是风，小吉为水，是湿，故而取风湿病。同时也可以取酸，可以取肝腹水。
大安空亡，可取肝癌，可以取颈椎、手臂、等地方有浮肿，或手臂有肿瘤。可取家中的床上。（前面有说过，空亡为肿胀）
流连流连，取纠缠不休，争辩不停，便秘，消化不良。
流连速喜，为肠胃炎，为近视眼，因为速喜为眼睛，流连主虚虚实实，这是近视眼的一个类象。妇科病，大姨妈推迟，为没有精神，为想睡觉。
流连赤口，这是呼吸道困难，若是在配上小吉的话，都可以取喉咙里有痰。回到主题，流连赤口，流连为纠缠为黏住，赤口是嘴巴又是鼻孔，这也是呼吸道困难的类象，同时也可以代表胃痛，赤口主痛，所取胃痛。同时也是惊吓，虚病、邪病。剖腹产，流产，白带多， 子宫有异味。
流连小吉，可取胃酸少，消化不良，也可取肾虚，胆虚，胆小。流连空亡，为胃癌，为没食欲，为精神病，为妄想症。
速喜速喜，火气很大，脸上多有雀斑，痘痘等，心脏病。
速喜赤口，为肺炎，为急性病，为做手术，为检查，赤口为手术，速喜为眼睛，可取检查的意思，为呼吸不顺。
速喜小吉，为胆炎，为肾炎，为血液性疾病，为大姨妈。
速喜空亡，坟前烧香（因空亡为坟，所以无救），爱妄想，健忘症，想得多做得少，胃炎， 神经衰弱，心脏衰竭，瞎子，易学者，尼姑，算命，道士。
遇见两个一样的卦，犯小人居多，同时也主朋友，若是投资的话，多为合作人或者竞争者， 单宫类象以上我也有描述很多，这只是笔者想到的，其他的类象还有更多，在此就不一一举例。

大安组象：
大安大安：花花草草，扇子（风，木），腰腿酸软（木主酸味，大安也是脊柱），
酸菜（木主酸），公园，中风
大安留连：绿草地，甘蔗（土主甜），胃病，细竹木条，绿色衣服
大安速喜：肝炎，脑炎，红绿灯，神经炎，毛囊炎，吹风机，看书
大安赤口：剪头发，手机，没头发，骨折，骨痛，头痛，风寒，身体结实魁梧
大安小吉：头发乌黑，醋，酸的液体，浇花，聋，风水
大安空亡：胆小，肝癌，经络不通，胆结石,手脚没力气

留连组象：
留连大安：地震，停车场，甘蔗
留连留连；停滞，模糊，不顺,堵塞，癌症，多云
留连速喜：红色的线，火车（留连主细长，速喜主快），胃炎、
留连赤口：胃痛，甜食，停车场，断线，下雨
留连小吉：糖尿病，胃酸少
留连空亡：脾虚，消化不良，胃癌

速喜组象
速喜速喜：性子急躁，热心，眼病，红眼病，双眼皮，囍，速度快
速喜大安：吹风机，风热，红木家具
速喜留连：房产证，房屋合同，红房子，火葬场，厨房，红线，爱家或男人出轨
速喜赤口：电脑，头痛，眼睛痛，白眼
速喜小吉：红色液体，肾炎，烧水，耳炎，血液
速喜空亡：房产证，房屋合同，娱乐场所，红房子，火葬场，厨房，近视，心虚，
喜事落空，消息没了，火化

赤口组象
赤口赤口：手机，对讲机，牙痛，拔牙，对喷吵架
赤口大安：剪头发，手机，没头发，
赤口留连：分家，拆迁，分手，白布，牙齿黄，铁丝
赤口小吉：白酒，白色液体，喝水，
赤口速喜：牙龈炎，牙齿流血，电脑，肺炎，焊接
赤口空亡：改革公司，分家，聊天室，占卜馆，医院

小吉组象
小吉小吉：黑车，聪明，智慧，肾病，黑色液体，湖，河
小吉大安：酸水，头发乌黑，醋，酸的液体，浇花
小吉留连：糖尿病，腹水（如大安留连小吉可取肝腹水），堵车，地下室，地下
水，地铁
小吉速喜：红色液体，肾炎，烧水，耳炎，血液
小吉赤口：辣椒水，白酒,洗澡，喝水，下雨
小吉空亡：肾虚，断水，医院，听力不好

空亡组象
空亡空亡：增生，停滞不前，庙，山，思绪乱，狗房子，狗窝
空亡大安：头发短，空车，肝癌，胆小
空亡留连：狗圈，胃癌，雾茫茫
空亡速喜：好事没了，消息没了，心肌炎，血栓
空亡赤口：胃痛，银行，骨质增生
空亡小吉：没有水了，断水，液体少了，肾虚，溺水，水库