空亡卦，空亡主数：6 5 10，属中央土，为阳土，为黄色，为甜，主信，为勾陈卦，为福德宫，暗藏父母宫。
八卦为【艮】
类象为空，为没有，为诚实，为保守，为宽厚，为倔强，为不善变通，为家宅，为房间， 为牢房，为墓穴阴地，为空旷，为马路，为肠胃病，为癌症，为肿胀，为瘤子，为凸出， 为精神病，为衣物，为布，为居士，为算卦算命，为意淫妄想，为遗忘，为阴天，为雾天。

勾陈 空亡 属土
勾陈，亦称陈勾，又叫钩陈属麒麟类。相传古时一名叫陈永善的农户家，在深山老林中一处前有沼泽后有靠的风水宝地居住，常有一些飞禽走兽在其宅院南方一沼地里戏水玩耍、疗伤，尚有天鹅等动物也到沼池内嬉戏，这些动物成了陈家的常客。一日，一个受伤的猴子在陈家的沼池洗浴养伤，陈便给猴子医治，伤愈后，猴子不愿走，留了下来。后来又有一头野猪来此养伤，伤愈后亦不肯离去。猴、猪因饮陈家宅池之水， 渐渐变得聪明且懂人语。时间一长，猪猴居然产生感情，一起同居，生下一物。生下一个怎样的怪物呢？猪头猴身，猪毛猴爪，此物虽怪，但很灵，陈家人很喜欢，视为其子女一样，并取名陈勾。后来有人讽刺陈永善说：陈勾是陈的儿子，陈家真是后 继有人了。陈觉得不妥，又将陈勾改为勾陈。
因勾陈从小便能爬树如猴，用前爪摘下树梢上的果实如履平地，而不必象乡下人用铁钩子将果实勾入袋那样麻烦，他用爪摘果如同铁钩一样，故又叫其钩陈。勾陈不仅能爬树，还能用嘴拱地，拱成地垅的质量与速度均超过犁杖，并昼夜不停地看护庄稼，因此勾陈属土。
勾陈作为六神中的一个，到底它能代表什么信息呢？下面列出一些给大家：
勾陈为田土类：田、土、田园、田产、家、家里、室内、宅地、住宅、房屋、办公室、山地等。
勾陈为兴土木工程、起造、动土、拆迁、修建坟墓等。勾陈为农稼物、农作物、五谷、粮、食业等。
勾陈为敦厚稳重：保守、不显示自己、性顽、规矩、死板、生硬、不动则无转变、为人多节制、约束力强、但不够圆滑。性格喜欢安定、安宁、不喜欢变动、或是拖拉机，多有固定职业或专业。
勾陈为黑丑而诚实：其貌不扬，老实。
勾陈为隐伏、隐伏不动、或不敢动。不轻易表态。
勾陈为勾、勾子、勾连、牵连、牵扯、牵挂、人事多缠身、象勾子勾着勾住、主难脱、或难以脱身、牵连、连累而陷入困境。
勾陈为中、中间、中央等。勾陈为跌倒。
勾陈为肿胀、突出、占病凶则为癌症等。
勾陈为官方牵扯拘留，讼狱之事、如对执、争讼、词讼、捕盗、喻指为警察、公安、官方、衙门、拘捕令、关压、牢狱、劳改场等等。
勾陈为战斗、打斗等。

艮
「天时」：云、雾、山岚
「地理」：山径路近山城，丘陵、坟墓，东北方，门阙
「人物」：少男、闲人、山中人、童子
「人事」：阻隔、守静，进退不决，反背，止住，不见
「身体」：手指、骨、鼻、背
「时序」：冬春之月、十三月丑寅年月日时，七五十月日、土年月日时
「静物」：土石、瓜果、黄物、土中之物、闾寺、木生之物、藤生之瓜
「动物」：虎、狗、鼠、百兽、黔啄之物、狐
「家宅」：安稳，诸事有阻，家人不睦，春占不安
「屋舍」：东北方之居，山居近石，近路之宅
「饮食」：土中物味，诸兽之肉，墓畔竹笋之属；野味
「婚姻」：阻隔难成，成亦迟，利少男之婚，宜对乡里婚，春占不利
「求名」：阻隔无名，宜东北方之任，宜土官山城之职。
「生产」：难生，有险阻之厄，宜向东北，春占有损
「交易」：难成，有山林田土之交易，春占有失
「出行」：不宜远行，有阻，宜近陆行
「谒见」：不可见，有阻，宜见山林之人
「疾病」：手指之疾，胃脾之疾
「官讼」：贵人阻滞，官讼未解，牵联不决
「坟墓」：东北之穴，山中之穴，近路旁有石，春占不利
「数目」：五七十
「方道」：东北方
「五色」：黄
「五味」：甘