速喜卦，速喜主数：3 6 9，属火，主礼，为红色，味辣，为朱雀卦，为感情宫，暗藏夫妻宫。
八卦为【离】
类象为电器，为眼睛，为脑，为心脏，为炎症，为喜庆，为热闹，为急躁，为火气大，为心直口快，为生意，为合同，为证件，为烟花，为心血，为雀斑，为喜讯，为嘴巴能说， 为快，为有礼貌，为热情，为辣椒，为KTV，为酒店，为超市，为艳阳天。

朱雀 速喜 属火
朱雀亦称朱鸟。《辞海》;南方七宿（井、鬼、柳、星、张、翼、轸）之总称。故朱雀方位在南，五行属火
朱雀代表的类象有：
朱雀主口舌唇齿：脸上口舌唇齿现
朱雀为口吃食物：嘴连肚子管食物、厨火美食酒宴乐。
朱雀为声音：耸起双耳总能听、凡声音、音响、多声音、能发出各声音、唱歌等。
朱雀为说话：为说、为说话、为言辞、须把耳朵耸起来、此地此人急言辞，从言从语口为业，或以口招人为业，凡言凡语嘴多话、善言、巧辩、喋喋不休。朱雀为号令呼叫：号令呻吟皆因此、呼叫传声远播音。
朱雀主口舌是非：口舌是非多往来，人事竞争多纠纷。
轻则：（1）口舌唇齿脸膛现、恶声恶气多责怪、责怪责令往往来。代表生气。
兴言造谤多诽谤、狂言乱语流言飞、咀咒等。
言语冲突是非争、争争吵吵真热闹。
重则：（1）打斗：口舌唇齿手足来、扰乱干戈打斗乱。
血光：见血伤杀不为奇、奇祸沾身血淋淋。
讼狱：好讼见官争胜负、官司法院须明狱。
朱雀为电类：电工居电地、电处专司电、凡电皆我管，电灯、电话或电器。
朱雀主文书纸类：文地总是出方人，从文老师有文才、大笔一挥文满章，字声声印成书、文书文学学不尽、凡文凡书凡纸凡印件类。
朱雀为电信：信件、信息、消息、邮局邮车投递员、汇寄信件与邮包，份份信息报君知， 潜力传音听信息。
朱雀为前：前面、前方。
朱雀为飞：飞鸟、飞行、空中之物。
朱雀主火：易燃又易爆、木火多现时、木火生火星、纵火焰焚人须防、以免家徒四壁财成灰。
朱雀为红为光明：红色、赤黄、光明之象、光明满人间。朱雀为热：火场多热闹、人如热锅蚁、热足热身热心肠。朱雀为急、为活泼：性急活泼难安宁、躁急如马不停息。

离
「天时」：日、电、虹、霓、霞
「地理」：南方、干亢之地，窖、炉冶之所，刚燥厥地，其地面阳
「人物」：中女、文人、大腹、目疾人、甲胄之士
「人事」：文化之所，聪明才学，相见虚心，书事，美丽
「身体」：目、心、上焦
「时序」：夏五月，午火年月日时，三二七日
「静物」：火、书、文、甲骨、干戈、槁衣、干燥之物
「动物」：雉、龟、鳌、蚌、蟹
「屋舍」：南舍之居，阳明之宅、明窗、虚室
「家宅」：安稳、平善、冬占不安，克体主火灾
「饮食」：雉肉、煎炒、烧炙之物、干脯之体、熟肉
「婚姻」：不成、利中女之婚，夏占可成，冬占不利
「生产」：易生，产中女，冬占有损，坐宜向南
「求名」：有名，宜南方之职，文官之任，宜炉冶亢场之职
「求利」：有财宜南方求，有文书之财，冬占有失
「交易」：可成，宜有文书之交易
「出行」：可行，宜动向南方，就文书之行，冬占不宜行，不宜行舟
「谒见」：可见南方人，冬占不顺，秋见文书考案才士
「官讼」：易散，文书动，词讼明辨
「疾病」：目疾、心疾、上焦病，夏占伏暑，时疫
「坟墓」：南向之幕，无树林之年，阳穴。夏占出文人，冬不利
「姓字」：带次或立人旁士姓氏，行位三二七
「数目」：三二七
「方道」：南
「五色」：赤、紫、红
「五味」：苦