小吉卦，小吉主数：5 3 8，属水，主黑色暗色系，为苦，主智，为玄武卦，为驿马宫，暗藏子女宫。
八卦为【坎】
类象为聪明伶俐，为学识过人，为人脉广泛，为适应力强，为浪漫，为投机取巧，为淫荡情色，为圆滑，为出行，为运输，为流动，为江湖，为盗贼，为阴暗，为狡猾，为漂泊， 为水中物，为胆肾，为雨天，为酒，为饮料，为厕所。

玄武 小吉 属水
玄武亦称龟龙，本是龟蛇合体。龙头龟体，皮肤是黑红色，身上长甲，相传是腾蛇与灵
龟相爱而生下，《辞海》：玄武是北方七宿（斗、牛、女、虚、危、室、壁）之总称，故方
位居北，五行属水。
玄武为凡与水有关的人物或事物：江河湖海、波浪、水流、水利、阴沟、厕所、卫生间、洗澡、雨、湿、水灾、水险、投入水中、血崩、遗精；凡与水有关的行业；如水电、行船、船员、船业、水上运输、各种洗涮、清洁性等行业。
玄武为睡、睡觉、睡神；人神志不清、深思昏沉、懒散和贪睡等误事或生灾。
玄武为阴、阴暗、阴私、为黑、黑色、不明不白、没有、失踪之类，为私情、代表私底
下；黑暗、暗味、代表暗中、黑暗里、不光明、不公正、不易发现、不易察觉、不详、难以
说明；此星很具有独立性的秘密，常黑暗里私下里做不明不白不公正不光明的事，例如投机
倒把、奸诈、欺瞒、骗子、诈骗、不真不实、常谋不义之财；要防止上当受骗、防阴谋暗算、
防暗害等，因此此星和此星周围市场会出现官方人员；例如常出现违反国家法律之事，易触
犯法律，招来词讼、拘留、刑狱等。
玄武为失、遗失、走失、失踪、在黑暗中消失、不知不觉中消失；忘、遗忘、忘怀、在不知不觉中遗忘了；偷、偷偷摸摸、三只手、盗、小偷、流氓、匪、匪徒、抢劫者、多遇小偷、流氓、匪徒等缠绕、抢劫甚至伤害。因此时常出现走失、失物、捕盗、抓流氓、抓匪徒之事。
玄武为聪明、多智、善计谋、善于谋算、善于心里策划、善于心里计算等。玄武为忧郁、忧闷在心、阴沉等。
玄武为多欲、主情感、情欲；对异性感兴趣、发生感情、相思缠绕、想入非非或色域缠身、迷花恋色；男女之间多暧昧关系；为色、色欲、或风流好色；性欲易冲动、禁不住、贪色、主男女性关系、主男发性关系爆发，例如男女性交、同居、性生活、床弟之事、不贞、嫖客、妓女、出示性器官、耍流氓、强奸、乱伦等。风月场所。
玄武为脏、不洁、不清洁、不干净、不卫生等，例如垃圾、污水等。玄武为后、后面、后头、后方等。
玄武为冷、天气冷、下雨、水灾等，同时也代表冷淡、冷清冷冷清清、不景气等。

坎
「天时」：月、雨、雪、露、霜、水
「地理」：北方、江湖、溪涧、泉井、卑湿之地、沟渎、池沼、有水之处
「人物」：中男、江湖之人、舟人、资贼、匪
「人事」：险陷卑下，外示以柔，内序以利，漂泊不成，随波逐流
「身体」：耳、血、肾
「时序」：冬十一月、子年月日、一、六月日
「静物」：水带子、带核之物，弓轮、矮柔之物，酒器、水具、工栋、丛棘、藜、桎梏、盐、酒
「动物」：猪、鱼、水中之物、狐、水族
「屋舍」：向北之居、近水、水阁、江楼、花酒长器、宅中混地之处
「饮食」：猪肉、酒、冷味、海味、汤、酸味、宿食、鱼、带血、掩藏、有带核之物、水中之物、多骨之物
「家宅」：不安、暗昧、防盗，匪
「婚姻」：利中男之婚，宜北方之婚，不利成婚，不可在辰戌丑未月婚
「生产」：难产有险，宜次胎，男，中男，辰戌丑未月有损，宜北向
「求名」：艰难，恐有灾险，宜北方之任，鱼盐河泊之职，酒兼醋
「求利」：有财防失，宜水边财，恐有失险，宜鱼盐酒货之利，防遗失，防盗
「交易」：不利成交，恐防失陷，宜水边交易，宜鱼盐货，酒之交易，或点水人之交易
「谋旺」：不宜谋旺，不能成就、秋冬占可谋
「出行」：不宜远行，宜涉舟，宜北方之行，防盗匪；恐遇险阻溺之事
「谒见」：难见，宜见江湖之人，或有水旁姓氏之人
「疾病」：耳痛、心疾、感染、肾疾、胃冷、水泻、涸冷之疾、血病
「官讼」：有阴险，有失因讼，失陷
「坟墓」：宜北向之穴、近水傍之墓、不利葬
「姓字」：点水旁之姓氏
「数目」：一、六
「方道」：北方
「五味」：咸、酸
「五色」：黑